看完这本书解决了一些焦虑症吧，之前也想过自己除了干程序员这一行还能做什么工作。这本书解决了大部分疑惑。
  
关于职业生涯，书中提到了商业思维来发展自己，自己打工本质上是对老板提供自己的技术服务，而要想涨工资，就得挖掘企业缺少的技术需求。晋升也提到自己必须要承担更多的责任，解决他人解决不了的问题。 关于人际交往，书中也提到了我读大学老师对我说的话：你除了认识自己公司的员工，你们还有多少社交？作为程序员确实是比较宅，嘴也笨（指本人）。真正的职业生涯中人际交往能力比我们想象的更为重要，包括生活、求职。如果有广泛的社交、在求职过程中内推中奖的概率是大于自己独自投递，同时为了更好的营销自己，书中提到了借助社交媒体，包括技术博客 做视频，扩大自己的技术影响力。书中提到了如何辞职，不建议裸辞。不想上班了自己可以作为一个独立咨询师，或者独立开发者，确实AI发展迅速，现在已经有很多一人公司。

关于学习，书中采用十步学习法和番茄学习法，十步学习法：**了解全局、确定范围、定义目标、寻找资源、创建学习计划、筛选资源**，前六步之需要做一次，第七步到第十步则是不断循环往复：**开始学习 浅尝辄止、动手操作边玩边学、全面掌握学以致用**。书中也讲寻求导师找到自己的尤达，入职ss 之后，很高兴能遇到wx这样的前端架构师，在wx的指导下减少了很多不必要的焦虑，少走很多弯路。wx的技术广度和深度，对信息get能力和获取能力一直是我所学习，我也在想如何成为他这样的技术大牛。在自己成长过程中也需要成为尤达，带一个自己的小弟。

关于生产力，书中提到了提高专注力，对自己的任务进行拆分，保障每天的任务推进完成，书中也提到了建立自己计划，但是在计划实施的过程中无法保持专注力，这时候就需要番茄工作法：每工作25分钟休息5分钟。自己进入心流的状态。对于任务的拆分完成，采用定额工作法，每天完成一小部分，当然自己进入心流状态可能会奖励自己超额完成任务。读到这里反思了这几个月有任务，也是不断的拖延，从不给自己设置任务，学到哪里，就在哪里歇息。每次周末玩和学习没有边界，每次在学的过程中一会儿就不自觉的打开汽水音乐然后关闭、或者打开三角洲。导致自己实际上学习的时间 非常少。原本计划周六玩一天，周末学习一天，但是实际上是周六玩了一天，周末学习了2 3 小时。书中也给出办法就是记录一天的时间到底用来干了什么，培养出自己的惯例，依靠习惯来当作解药。书中也讲到不需要多任务并行，我很早之前就想到了，我只有一个脑袋，两只手，再多的任务只能是在宏观上并行，微观上不断采用中断任务。人本质是一个单核的cpu。也讲到任何行动都比不行动要好，但是关键是要找到一个点：就是有足够的理论知识能让自己动手，但是又不能全学理论。我也有这种困惑，不知道学到什么程度自己才能继续独自实践下去，然后遇到问题能解决问题。但是大部分情况下很难get到这个点，要么就是一点理论不知道就在ai帮助下开干，然后回头学习，但是这样又不会回过头来学习代码。要么就是长期学习理论，然后不动手实践，造就学习印象不深入。要找到一个既能学到一定程度，就能动手实践，然后遇到问题解决问题的平衡点说实话真的挺难的。

关于财富，互联网行业薪资普遍高于其他行业薪资水平，也就是说迟早有一天成为百万富翁，但这么一笔钱如何花或者增值是一个好问题，比增值更重要的是无论如何不要轻易的负债，一旦有了债务，很长一段时间财富将无法增长。大量财富存进银行，不进行流动，财富的增值是比不上通货膨胀速度。所以书中提到了将财富用于购买房产，或者了解基金、股票。tips: 按照大A 的操作 ，股票包是要被教育的，很少有人能在大A上赚钱

关于健身，身体是革命的本钱，作为程序猿，几乎是天天坐在工位上码代码，很难有一定的锻炼量。要健身，先让屁股离开椅子，可以选择健身房，也可以选择自己在家练，进行一定的力量训练也是可以拥有完美腹肌。

关于精神，一是要拥有一个积极的心态，积极的心态能发展友谊、身体健康、收入更高。二是形象的管理，出门在外都是先敬罗衣后敬人。三是爱情，计算机无法牵着你的手。程序员不比销售能经常接触到形形色色的人，不能幻想着入室抢劫的爱情，我们要做的丰富自己，主动寻找自己的另一半。最后是多看书，丰富内心世界，避免成一个嘴笨的人。

